---
title: 关于拉萨
date: 2025-10-09 13:38:30
description: 关于我的拉萨
draft: true
tags:
  - 随笔
  - 旅行
lang: zh-cn
---

## 拉萨之旅

### 一、初见拉萨

2025年9月30日，我踏上了前往拉萨的旅程。作为一个向往高原风光和藏文化的人，拉萨无疑是我心中的圣地。飞机降落在拉萨贡嘎机场时，迎面而来的高原气息让我感到既兴奋又紧张。空气中弥漫着一股淡淡的草香，天空湛蓝得让人心旷神怡。

### 二、西藏老鬼

之前偶然在抖音刷到这个酒馆，说有个叫做`阿鬼`的年轻人，23岁辞职买了一匹马，从`云南`骑到了<ruby>拉萨<rp>(</rp><rt>Lhasa</rt><rp>)</rp></ruby>，然后留了下来，开了一个酒吧，酒吧不大，只有4张桌子，里面放着酒客们留下来的各种物品，过期的机票、手写的情书、泛黄的照片。`阿鬼`说，他是`收魂人`，这些老旧的物品都是别人的灵魂，他守着这些灵魂已快30年，时光让`阿鬼`变成了`老鬼`。

拉萨停留的第二晚偶然又刷到了这个酒馆，决定去看看(也有点小庆幸，差点错过了)。酒馆在一条小巷子里，门口挂着一块木牌，写着`西藏老鬼`，进去后发现酒馆真的不大，只有4张桌子，墙上挂满了各种物品，有过期的机票、手写的情书、泛黄的照片。本想看看有没有单独的座位，想一个人看看拍拍照片，结果发现四张桌子都坐满了人，问了老板还有没有位置，老板说没有，只能拼桌，我想来都来了，就拼一个吧。环顾了一下四周，看旁边的两个小姐姐这边是空着的，便询问我是否可以坐在她们旁边，她们也爽快地答应了。

::PhotoListWrapper
---

data: '[{"id":1,"imageSrc":"https://lpalette.oss-accelerate.aliyuncs.com/nestTest/30/1758870889372.jpg","blurhash":"LDLp:K000K^,00xv_NVYE1xZ=|IA","alt":"美丽的风景"},{"id":2,"imageSrc":"https://nest-js.oss-accelerate.aliyuncs.com/nestTest/1/1711965193523.JPEG","videoSrc":"http://nest-js.oss-accelerate.aliyuncs.com/nestTest/1/1711965199299.MOV","blurhash":"LA8%6~xttUg500XTf-oe_LjYada}","alt":"城市夜景"}]'
columns: 3
gap: 16
itemWidth: 300
itemHeight: 300
objectFit: cover
---

::

有点拘谨，她们也有点拘谨，老板拿来了酒单(很古朴的一个酒单，很有特色)，看着各种酒名，我这个不喝酒的有点不知所措，便询问老板，哪一个酒度数比较低，老板推荐了`羊湖之泪`，我便点了一杯。坐我旁边的小姐姐笑了一下，说，"我的这个就是`羊湖`,跟洗洁精一个味道"。我笑了一下，也算稍微缓解了一下尴尬的气氛。于是我们便聊了起来，她们是来`拉萨`上学的，才军训完，国庆正好来这里喝一杯放松一下。感觉一个人好像也不是那么尴尬了，大家都是陌生人，都是和我一样的游客，都是慕名而来，我们欣赏着店里的各种物品，有机票，有合照，有烟。这时候一个小姐姐点了一根，问我抽吗，我礼貌的说，"不抽烟"，我稍微了震惊了一下，也可能是我见识问题，我觉得这个年级并且是女生抽烟还是有点不可思议的。虽然有点惊讶，但是我并没有表现出来，毕竟每个人的生活方式不一样嘛，虽然我不认同，但是我也不会去评判她们。之后又来了一个小哥哥，也同样的点了一样的酒，随后聊起了他的大学经历，聊了他的创业史，听着很波折，我很羡慕他的胆量与作为，但我始终保持着自己的想法，认为还是对自己的学业负责，更重要的是学业和自己的见识，也许就是因为见识的问题，导致他的`故事`并不是那么的完美。甚至让我觉得是`虚构`的，不管怎样，也算是有收获的，毕竟我也算是一个`社恐`患者，有时候可能太相信陌生人了，告诉自己，可信，但不能全信。

## 冈仁波齐之旅
